---
title: 'FiFi‘s Blog：About GRE'
date: 2022-04-30
permalink: /posts/2022/04/blog-post-gre/
tags:
  - Language	
  - Life Sharing
  - Growth Mindset
---

肥肥碎碎念 ｜ 关于GRE的一切

-----

### 写在前面

> GRE真的是我遇到过最难的语言考试了。
>
> 学习的过程十分令人折磨：单词背了就忘、题做了又错、投入了时间感觉却毫无效果。这两个半月的日子里，我时常与泪水和煎熬相伴。不得不说，出国的路是孤寂的，花费大量的精力在语言考试上，看到的也不过只是一条无尽头的路，自己像是唯一一位伴着星光，但却总是与黑夜相守的赶路人。22年3月份的时候，我在纸质版的《要你命3000》上看到了这样一句话：“独上高楼，望尽天涯路”，那一瞬间的共鸣是巨大的，好像终于，有人能描述同样的孤单与慰藉，倒显得并没有那么寂寞了。而我也逐渐意识到，虽然困难，可是这必须是我要走的路，甚至，他可能只是道门，一道我必须敲开踏进去，往里走的门。
>
> 不过感谢老天和我自己都待我不薄，终于在22年4月24日，经历了无比艰难的两个月，我考到了326分 (V156 + Q170 + 3)。这显然不是个高分，甚至于我来说，它只是一个看的过眼，平平无奇，将个烂就，不至于拖后腿的分数。但是我满足了，真的满足了，因为我好像没有那么多时间，留给GRE了，而这两个半月来的努力看似也没有白费。
>
> 所以希望现在的这篇经验随笔，能够有幸帮助到看到的你，不管是精神上还是真正的语言学习上，希望它能予你以小小的鼓励------千万，千万，不要放弃！

### General Advices

对于GRE这种考试，我觉得最适合的学习方式应该是**快准狠**。人类的记忆曲线规律注定了长时间过后的遗忘，而GRE这种涉及到的非常大量生僻字的考试，对于长战线的复习简直就是噩梦。我亲身体验过踩坑般的学习，花了大半年想要记住单词后再开始学习，尽管我严格按照计划每天背单词，但由于记忆无法持久，没有测验激励，生活中不会重复巩固，导致这根本没在我事到临头不得不学GRE的时刻起到一点帮助。

所以，以下的所有分享，我都建议大家拿出：每天尽量大段的时间（假期脱产复习是最好）、万分集中的精力，来短时间攻克GRE。

### 学习顺序

- **扫盲**

  - 请先看GRE考试扫盲视频：内含GRE的流程、考试内容介绍 
  <a>
  https://www.bilibili.com/video/BV1NK4y1s7Z7
  </a>

- **单词**

  - GRE对于初学者来说，一定一定是一个单词考试。我在这两个月的学习时间内，也基本上是每天花费2h-6h的时间在记忆单词上，可以说，单词绝对是GRE的重中之重，初学时花费大量的时间在单词上也是必要且值得的，因为V中的填空需要大量的词汇量去完成。千万不要一上来就做题，真的会得不偿失。

    - 最好的单词书：《GRE核心词汇考法精析》（要你命3000）

      <a>https://book.douban.com/subject/6848105/</a>

    - 我使用的软件：墨墨背单词【超级推荐，需要付费购买单词量】

    	剂量：我大概是每天100个新词复习200-300个左右，这个速度差不多一个月搞定单词关

  - 我当时为了追求高效背单词（因为真的好难啊这单词），专门买了杨鹏老师的《17天搞定GRE单词》，但是实际上读下来，感觉指导意义不是特别大，其中大部分在我看来是比较鸡汤的内容，个人认为只有背词的安排日程表和混词表较为有用。不过里面很有建设性的指导思想就是：简单化快速记忆，即不要追求完完全全认识一个单词，一定必须要中->英，英->中，可以听识完全顺畅才算背完，GRE本身只是一个纸面上的考试，看到单词，秒出中文意思，目标就达到了。没有必要在单词量需求如此大，如此怪（对不起ETS，但是我觉得有的单词真的怪啊，中文意思我都无法理解😾）的考试里表现自己的英语水平。咱一切一切的目的就是：快准狠搞定🤝

  	​	<a>https://book.douban.com/subject/25749879/</a>

  	单词的记忆是最难也是最简单的，没有任何诀窍、神话，没有任何一个杀G人能逃脱，而唯一的秘诀只有：重复、重复、再重复。相信我，过了单词关，这趟必经之路就已经在半途了！

- **长难句**

  - 建议就是在背单词积累词汇时先别做题，因为verbal的填空可以说完完全全依赖词汇量，直到大家觉得可以背住70%的单词后再开始开始做题，在题中记忆巩固剩余单词和顽固词汇。然后背单词的同时我认为可以适当加入长难句练习，因为这个v的阅读对长难句的考察也是很多的。
  - 此处推荐杨鹏老师的另一本著作《GRE、GMAT阅读难句教程》，这本书绝对是五星，方法论完善、独到、一针见血。主要思想就是：读意群、学会默读、快读、不回视、合理化推理未知词汇、练习阅读速度。我个人是初期每天练习大概10-20句长难句，直到差不多20天把这本书看完。这个时候我觉得看阅读的话就会基本没什么语言上的障碍了

- 阅读

	- 看一本书：《解密GRE阅读逻辑线》，你一定会谢我，讲的无比清楚且非常容易实践。就是说我读完真的受益匪浅， 对GRE阅读再也不是模模糊糊的一个感觉盲目读了，应该从逻辑去击败它而非试图把单词全部背下把整篇文章看懂。即使没时间把后面题目都做完也应该把前面讲阅读方法的部分看一下，真的真的会有系统的提升的。特别是跟着练习30篇再回头看方法论，无敌了。

	- 这就是小白到菜鸟转变的关键----你会意识到GRE的本质并非单词考试，而是一个逻辑考试。

		<a>https://book.douban.com/subject/30746689/</a>

- 数学

	- 不要花太多时间在这上面，最多一个周
	- 花一天看完GRE数学相关的总结公式，然后不放心的去做几套数学题找找自信，实在不放心的可以把数学难题170做了（虽然我没做，当时时间实在来不及了）

- 刷题

	- 我大概只刷了一周的题（所以咱也不要求啥高分了qaq），我感觉题这个东西肯定是越刷手感越好的，所以准备时间越长的话就可以尽量留足刷题时间，自己提升肯定也更大。
	- 我用的考满分的平台：<a>https://gre.kmf.com</a></a>，刷了大概20篇填空，6篇阅读（因为主要是用逻辑线书上的练习题练的阅读，救命🆘大家还是多留点时间刷题吧），一套数学，就去考试了
	- 还有就是推荐一个大佬GRE（微信可搜），当时是人美心善的学姐推荐的，他的机经跟考场上遇到的题真的有重合的，我还算没做几套的，我学姐说她家考时，GRE80%的V都是做过的，相当nice。

- 作文

	- 我真的觉得很玄学啊不是。我第一次gre作文裸考，距离托福也过去大半年没写过作文了，考试前一天晚上才看具体要写哪种类型的文章以及相关的要求，抱着第一次去送人头的心态，结果考了3.5。。。。给了我无比大的自信
	- 然后一个月不时看了看《新gre写作5.5》<a>https://book.douban.com/subject/6966077/</a>，中间不时被作者的方法论震撼，觉得十分有道理，然后第二次考试，tmd，3分，而且自我感觉还很好，逻辑、语言感觉都没大问题，所以我感觉作文方面我也没有太多指导性的意见，我应该是个作文渣渣哈哈哈哈哈


最后，GRE是个标化考试，只要你不断努力，最后一定会考出分的，希望大家在杀G路上不要放弃！坚持真的就是希望！

